Trabajo Práctico Nro 2 - Arquitectura de computadoras y Sistemas Operativos
Alumno: Mateo Giacometti
Correo Electrónico: mgiacometti@udesa.edu.ar

***Fase 1*** 
En esta etapa del código, la función "phase_1" se encarga de comparar dos strings utilizando una función adicional llamada "strings_not_equal". En el caso que
ambas cadenas de texto sean iguales, se finaliza la ejecución de la función. De lo contrario, se llama a la función "explode_bomb" para que en la misma se detone la 
bomba. En particular, las dos cadenas de texto que se comparan son aquella que se extrae de la primer linea del archivo "inputs.txt" (cuya dirección en memoria se 
almacena en el registro "rdx" en "main") y un string cuya dirección de memoria se encuentra almacenada en el registro "rsi" en "main". 
Para poder obtener el input correspondiente que permitiera avanzar a la siguiente fase, se analizó con gdb la función correspodiente a "phase_1" lo que llevo poteriormente
a estudiar la función "



